# Zapret (обход блокировки Discord'а и Youtube'а)

>**Будут рад [⭐ поставленной звезде]((https://github.com/Detools1221/2025-YouTube-Discord-Zapret)) (в правом верхнем углу) у репозитория 🙂**

[СКАЧАТЬ МОЖНО В РАЗДЕЛЕ РЕЛИЗЫ КЛИК](https://github.com/Detools1221/2025-YouTube-Discord-Zapret/releases/tag/zapret)


- **`discord.bat`** - запустить обход дискорда.
- **`general.bat`** - запустить обход дискорда и ютуба.
  * Если обход не работает, пробуйте по порядку **`general (ALT ..).bat`** (также можете проверить стратегию на **МГТС**)

-------------------Зачем это нужно?---------------------


Автономное средство противодействия DPI, которое не требует подключения каких-либо сторонних серверов. Может помочь обойти блокировки или замедление сайтов HTTP(S), сигнатурный анализ TCP и UDP протоколов, например, с целью блокировки VPN.

Проект нацелен прежде всего на маломощные embedded устройства - роутеры, работающие под OpenWrt. Поддерживаются традиционные Linux-системы, FreeBSD, OpenBSD, частично macOS. В некоторых случаях возможна самостоятельная прикрутка решения к различным прошивкам.

Большая часть функционала работает на Windows.




-------------------Как это работает--------------------


В самом простейшем случае вы имеете дело с пассивным DPI. Пассивный DPI может читать трафик из потока, может инжектить свои пакеты, но не может блокировать проходящие пакеты. Если запрос "плохой", пассивный DPI инжектит пакет RST, опционально дополняя его пакетом HTTP redirect. Если фейк пакет инжектится только для клиента, в этом случае можно обойтись командами iptables для дропа RST и/или редиректа на заглушку по определённым условиям, которые нужно подбирать для каждого провайдера индивидуально. Так мы обходим последствия срабатывания триггера запрета. Если пассивный DPI направляет пакет RST в том числе и серверу, то вы ничего с этим не сможете сделать. Ваша задача — не допустить срабатывания триггера запрета. Одними iptables уже не обойтись. Этот проект нацелен именно на предотвращение срабатывания запрета, а не ликвидацию его последствий.

Активный DPI ставится в разрез провода и может дропать пакеты по любым критериям, в том числе распознавать TCP-потоки и блокировать любые пакеты, принадлежащие потоку.

Как не допустить срабатывания триггера запрета? Послать то, на что DPI не рассчитывает и что ломает ему алгоритм распознавания запросов и их блокировки.

Некоторые DPI не могут распознать HTTP-запрос, если он разделен на TCP-сегменты. Например, запрос вида GET / HTTP/1.1\r\nHost: kinozal.tv...... мы посылаем двумя частями: сначала идет GET, затем / HTTP/1.1\r\nHost: kinozal.tv...... Другие DPI спотыкаются, когда заголовок Host: пишется в другом регистре: например, host:. Кое-где работает добавление дополнительного пробела после метода: GET / → GET / или добавление точки в конце имени хоста: Host: kinozal.tv.

Существует и более продвинутая магия, направленная на преодоление DPI на пакетном уровне.

